Felly, gallwch chi ddweud fy enw, adres a dat o ddod?
Margaret Jones, 16 o 10, 26.
26, ok. A'ch ymchwil ydych chi'n faterion o Llanrwst?
Ie.
Ie, a beth ddodd nhw?
Roedd y fater yn y buter.
O. A, roedd e'n siarad ei hunain?
Nid, nid. Roedd yn gweithio.
Roedd yn y ddod o'r ddod.
O, ok. A beth roedd eich fater yn ei wneud?
Nid, jyst y fater.
Jyst y fater.
Roedd eich fater yn fater o'r ddod?
Roedd e'n fater.
O. A roedd e'n mynd i ddod yn Llanrwst?
Ie.
Rwy'n dda.
Roedd e'n fater?
Ie, yn dda.
A'ch fateri'n ymchwil ydych chi'n edrych?
Nid.
O, o'n gwybod?
O, rwy'n dda.
14 oed, roeddwn i'n edrych.
14, iawn.
Roeddwn i'n edrych yna, o'n gwybod.
Roeddwch chi'n hapio i ddod, o'n gwybod?
Ie.
Roeddwch chi'n ok?
Roeddwch chi'n gobeithio i weithio, yna?
Yn y canthin ysgol.
Roeddwch chi?
Ie.
Roeddwch chi'n gwneud beth?
Yn y canthin.
Yn y canthin, iawn.
Roeddwch chi'n gweithio a'r hollbwyd.
Ie, iawn.
Beth oedd gennych chi'n gweithio?
Rwy'n credu bod hi'n 50 pen.
Roedd hi?
Yn y canthin.
Roedd gennych chi'n gweithio ymlaen gyda'ch plant, oedd yn?
Ie.
Yn y canthin.
Pa amser oedd gennych chi'n gweithio hynny?
Yn y canthin oedd, rwy'n credu.
Roedd hi?
Ie.
A yna rydych chi'n gweithio?
Yn y canthin?
Dwi ddim.
Roedd hi wedi cael unrhyw gwaith yn unrhyw gwaith.
Yn y canthin.
Roedd gennych chi'n gweithio?
Dwi ddim.
Felly pan oedd gennych chi'n mynd i'r teithio'r canthin?
1948.
1948?
Ie.
A sut oedd gennych chi'r gwaith?
Yn y canthin.
Roedd hi?
Ie.
Roedd hi yn y papur neu roedd gennych chi'n mynd i'r canthin?
Roedd gennych chi'n mynd yno.
Roedd gennych chi'n mynd i'r canthin neu gyda ffrindiau?
Ie.
Roedd gennych chi?
Ydw i?
Roedd gennych chi'n mynd i weithio yn y canthin?
Roedd gennych chi'n weithio, oesnodd?
Ie.
Roedd gennych chi'n gynondio hplayful Across The
o'r hollol o'r hollol, oedd gennych chi gydag ffrindiau oedd yn gweithio ymlaen?
Yn ffwrdd, oherwydd y byddai'n dod, yw'n gweithio.
Rwy'n gwybod. Felly, beth oedd eich gwybodaeth?
Beth oedd eich bod yn rhaid i'w wneud?
Rwy'n gwybod y gosiant.
Rwy'n gwybod. Felly, oedd eich bod yn gwneud y gosiant?
Ie.
O, oedd eich bod yn gwneud?
Yn ymwneud â phobl i'w gwybod.
Rwy'n gwybod.
Felly, roedd y gosiant yn dod i'r ffactor a chyflenwyd yn y gosiant?
Ie.
O.
A oedd yn gweithio'r gosiant?
Ie. Roedd yn gweithio ar ddiforthau gwahanol.
O, o.
Roedd y gosiant wedi'i gweithio ar ddansdau a'r bobl yn cael gweithio ar y gosiant a'i gweithio gyda nhw.
O.
Felly, beth o bobl oeddwch chi'n gwneud yn un ddiw?
Nid oes.
Mae'r bobl yn cael gweithio ar y gosiant?
Roedd yn ddiforthau?
Nid oes.
O.
Felly, roeddwch chi'n gweithio ar y gosiant, oeddwch chi?
Ie.
Rwy'n gwybod.
Yr holl tîm ydych chi'n ymwneud â'r gosiant ym Mhryd.
Roeddwch chi'n gweithio gyda phobl unrhyw un?
O, roeddwn yn gweithio gyda phobl unrhyw un.
Mae'r ffactor yma.
Roeddwn yn gweithio gyda phobl unrhyw un.
Yn oed.
Felly, ddwy o chi'n gweithio yna?
Rwy'n credu.
Yn oed.
Byddwch chi'n meddwl beth y ffactor yma?
Mae'n ddod oed yn oed, nid yw.
Mae'n ddod oed.
Mae'n ddod oed yn oed.
Ar y gwasanaeth yma, roeddwn yn ddod oed yn ddod oed?
Roeddwn yn ddod oed.
Mae'n ddod oed.
Iawn.
Felly, pa o bwysiau, mae'n ddod o'r bwysiau sy'n ddod?
Pa o bwysiau?
Iawn.
Roeddwn yn ddod o'r 8 i'r 5.
Roeddwn yn ddod o'r bwysiau sy'n ddod?
Iawn.
Iawn, oherwydd.
A roeddwn wedi cael ymddygiad am ddun a coffe a blwyddyn fel hyn?
Roeddwn yn gweithio ymddygiad.
Iawn.
Roeddwn wedi cael ymddygiad ymddygiad yno?
A beth roeddwn yn gwneud am ddun?
Roeddwn i'n gwybod y te i'n ddod.
Rwy'n gwybod.
Felly roedd y te i'n celfi?
Roedd y te i'n celfi a'r te ddod yna, fel y celfi McLean.
Roeddwn i'n gwybod hynny o'r ystafell.
Roeddwch chi? I'ch te bryd?
Ie.
A'ch gafodd i chi i ddynu?
Roeddwn i'n gwybod hynny o'r ystafell.
O'r ystafell hefyd?
Roeddwn i'n gwybod hynny.
Roeddwch chi'n gwybod beth rydych chi'n gweithio?
Nid oes gen i ffyrdd.
Roeddwn i'n gwybod hynny.
Yn oed.
Roeddwch chi'n gwybod bonwsau?
Nid oes hynny.
Yn oed.
Roeddwch chi'n gwybod hwyl?
Beth oedd yn oed yw,
os ydych chi'n gwybod yn sylw?
Byddwch chi'n cael eu gynhyrch?
Mae'n sikpe, nid oes?
Mae'n sikpe.
A oes yma
yma ymlaen?
Oes.
Roeddwn ni'n gwybod peth?
Nid.
Rwy'n credu.
Mae gennym ni'n ymlaen
yn y pethau ymlaen
yn y ddod yma.
Nid oes gennym ni'n gwybod.
Nid.
Felly roeddwn ni'n gwneud
ddodau ddodau ddodau ddod.
Roeddwn ni'n gwneud unrhyw beth?
Roeddwn ni'n gwneud ffam.
O, roeddwn ni'n gwneud?
Roeddwn ni'n gwybod.
Felly roedd yna oedau y mlynedd
sy'n bwysig o'r unrhyw un?
Felly byddai'n bwysig o'r un?
Nid.
Yn oed.
A beth wnaethon chi'n gwneud
fel gwneud y ddodau ddod?
Roeddwch chi'n mynd i'r ddod o ddod o ddod?
Nid.
Dwi ddim yn gwybod o ddodau ddod o ddod.
Nid?
Roeddwch chi'n byw ymlaen
gyda'ch paent, oherwydd?
Ynddo.
A, yn sort o'r...
byddai'n bwysig o'r un yna,
byddai'n?
Byddai'n unio yna?
Dwi ddim yn credu.
Byddai'n.
Roeddwch chi'n byw unifor?
Nid.
Yn oed eich hunain?
Yn oed eich hunain.
Felly roeddwch chi'n byw hynny'n ei gynllunio?
O, i.
A pan oeddwch chi'n byw'r ddodau ddod o ddod,
a oeddwch chi'n byw'r ddod o ddod?
Nid.
Roeddwch chi'n byw unrhyw un sy'n cael un accident?
Roeddwch chi'n gallu
byw unrhyw ddodau ddod?
A oeddwch chi'n byw'r ddod o ddod?
Rwy'n credu bod chi'n byw'r ddod,
ond dwi ddim yn credu bod unrhyw un wedi'i gwneud.
Rwy'n credu.
Felly,
a oeddwch chi'n byw'r ddod?
Roeddwch chi'n byw yn Llanrwst?
Oeddwch chi'n byw ymlaen?
Nid, roeddwch chi'n byw ymlaen.
Rwy'n credu.
Felly,
roeddwch chi
ddim yn cael ei chlwcio yn un?
Roeddwch chi'n cael ei chlwcio yn un?
Rwy'n credu.
A oeddwch chi'n byw
yn dda i'w gysylltu
gyda'r ddodau eraill?
Nid, yn dda.
Beth wnaethch chi'n ei wneud yn dda i'r weicend?
Roeddwch chi'n byw.
Felly,
beth o bryd yma?
Dwi ddim yn gwybod.
Yn y 50au o'r ddodau eraill.
Roeddwch chi'n byw
yn dda i'r weicend?
10 o bryd?
Rwy'n credu.
Ydych chi'n byw?
Roeddwn i'n cael unrhyw gweithd.
Felly, beth wnaethch chi'n ei wneud yn dda?
Roeddwn yn y sian.
Yn y cyngor, oeddwch chi'n byw?
Ie.
Felly,
roeddwch chi'n gwybod hynny?
Roeddwch chi'n dda i'r weicend?
Ie, roedd yn y cyngor.
Roedd yn y cyngor?
A phan o fanyr, efallai.
Rwy'n gwybod.
A oeddwch chi'n gweithio yn y siop
yn ôl i'w gwybod neu
i'w gyrraedd?
Ie.
Felly, roeddwch chi'n dda i'r weicend?
Roeddwn yn y gwybod.
Roeddwch chi'n gwybod?
Rwy'n credu bod yna
ystod y gweithdor yn ffyrddol.
O, i.
Roedd yn dda i'r gweithdor yn ffyrddol.
Ie, yn dda i'r gweithdor yn ffyrddol.
Felly, oedd y gwerth o fanyr o bobl?
Nid oes unrhyw un.
Ond dydw i ddim yn gwybod Nancy?
Nid.
Ydwch chi'n gwybod Yvonne?
Ie, dydw i'n gwybod Yvonne.
Oeddwch chi'n gwybod Yvonne, oeddwch chi?
Dydw i ddim yn gwybod ychydig.
Rwy'n gwybod.
Felly, dydwch chi'n gwybod
yn dda i'r gweithdor yn ffyrddol?
Oedd yn dda i'r gweithdor yn ffyrddol?
Nid.
Beth oedd Mr Bacon?
A oedd hi'n fawr iawn i weithio?
Ie, oedd oedd o'n rhan.
Oedd oedd o'n rhan.
O, o.
Felly, oedd y gweithdor
yn gwneud yn dda iawn?
A oedd y gwerthoedd yn dda iawn?
Dydw i'n gwybod.
Ie.
Nid oedd yn dda i'r gweithdor
oedd o'n rhan.
Felly, dydwch chi'n gwybod yn ei ffyrddol?
Nid, dydw i ddim yn gwybod.
Oedd oedd o'n rhan o'r 60au.
Oherwydd oedd yn y ffaith, oesnodd?
O?
Oedd yn y ffaith, yn un o'r strwyth
yn Llanrwst?
Dwi'n gwybod.
Roedd yn... Roedd yn mynd i weithio?
Ie.
Roedd yn mynd i weithio, felly roedd yn ffyrddol.
Ystod ymlaen.
O.
Felly, diolch yn fawr, Margaret.
Diolch.
Felly, mae'n fwyaf.